Vad är problemen och vår slutliga mål?
God hälsa är möjligheten för att bidra till samhällets utveckling genom att medverka till sin fulla potential.

hälsan människorna bär på kan vara sociala, ekonomiska och ekologiska medverkan som kan påverka människor unga som gamla. Stora framsteg har gjorts under de senaste 10 åren angående människors hälsa universell ta exempelvis barnadödligheten från 1990-talet har det minskat med 50%. Inom hälsa kommer investeringar med förebyggande insatser, effektiv och modern vård för att alla gynnas av samhällets utveckling i stort och framkalla villkor för människors huvudsakliga rättigheter till välbefinnande.


Hur kan du hjälpa?
Volontär hos sjukhus
Spendera egen tid med att hjälpa. Sjukhus tar gärna emot volontärer vilket kan göra små jobb runtom vilket underlättar doktorer och sjuksköterskors arbete. Detta kan vara att städa, hämta kaffe eller visa besökare vägen.

Minskad användning av kemikalier
Kolla på dig själv och se ifall du kanske använder kemikalier i vardagen vilket kan undvikas. Kemikalier tar kål på naturen vilket indirekt skapar svårare miljöer för oss människor, vilket i sin tur gör oss sjukare. Att minska våran tid under vädret ger mer mediciner till folk i nöd.

Vaccinering
Se till att hålla dig friskare, om du inte är sjuk behöver du inte använda dig utav mediciner och vård vilket någon annan kan behöva mer. Av samma anledning till varför vi bör minska användning av kemikalier, vi behöver minska tiden vi är sjuka. Tänk en framtid där alla i västvärlden inte behöver ta mediciner för att hålla sig friska och när vi väl är sjuka, kan vi återhämta oss av endast vila. Detta skulle göra att alla andra länder kan ta en del av överskottet medicin vilket skulle skapas, och därmed minska sjukdomar över hela globen. 

DELMÅL

Några av de delmål vilket Globala målen försöker består av:

3.1 Minska mödradödligheten
- Ett mål är att minska antalet mödrar vilket mister livet under förlossning. Sanningen är att det finns platser på vår planet där 1000 kvinnor dör var 100,000 förlossning. Detta är ett nummer vilket flertal organisationer kämpar dagligen för att minska. Ett klart sätt att minska är att höja kvalitén på vården i länder där numret är högre, ett annat sätt är att utbilda folk i dessa länder med konsekvenser av reproduktion. Målet är att sänka genomsnittet till 70 dödsfall per 100,000 förlossningar till året 2030. 


3.2 Förhindra alla dödsfall som hade kunnat förebyggas bland barn under 5 år.
- År 2030 ska vi sträva om att inga spädbarn eller barn under 5 år ska dö av orsaker som kan förebyggas. Idag har vi 25 dödsfall per 1000 levande födda målet är att alla länder bör samarbeta för att minska den antalet dödligheten till 12 dödsfall per 1000 döda.

3.3 Bekämpa smittsamma sjukdomar.
- I dagens värld finns det hemska sjukdomar vilket kan förgöra liv under korta perioder, det värsta är hur enkelt smittsamma dessa är. I 2016 blev 18,000 personer Aids diagnoserade, en sjukdom vilket garanterar ett kort liv. Målet är att utrota epidemier som aids, tuberkulos, malaria och försummade tropiska sjukdomar samt bekämpa hepatit, vattenburna sjukdomar och andra smittsamma sjukdomar intill 2030. 

3.4 Minska antalet dödsfall till följd av icke smittsamma sjukdomar och främja hälsa.
- År 2030 ska antalet folk vilket dött i förtid av icke smittsamma sjukdomar med en tredjedel. Inte bara det utan även främja psykisk hälsa och välbefinnande. Över 300 miljoner folk över hela världen har depression, enligt World Health Organisation, och det är ett nummer vilket fortsätter att öka. Målet är att vända denna kurva och börja vårda sinnet på allvar.

3.5 Förebygg och behandla drogmissbruk.
- Alkoholmissbruk, drogmissbruk och även narkotikamissbruk är ett stort problem idag vi ska satsa på att höja insatserna så vi kan förhindra och behandla det på ett bättre sätt.


Läs mer om delmålen på: http://www.globalamalen.se/om-globala-malen/mal-3-halsa-och-valbefinnande/ 



Källor: 
http://www.globalamalen.se/om-globala-malen/mal-3-halsa-och-valbefinnande/ 
https://www.hiv.gov/hiv-basics/overview/data-and-trends/statistics 
https://www.who.int/campaigns/world-health-day/2017/en/ 


Allt det här finns i google dokumentet som jag delade dag 1, men varsegod igen